你就去感受,去感受整個佛界
就像點下來一樣,當靜悄悄
三合大地,一切六道眾生,一切友情
都變成清淨寂靜
互通無礙,互相含榮,互相包容,互相體諒
同樣都是一個體性
就像坐在微風輕輕吹
微風輕輕吹,那種心心的狀態
這重要的是心內保持那份清清淨淨
安安定定,寥寥分明,無惑的空性
空性和明焦,這兩樣東西合作化
這樣一個心心的狀態
這個境界叫做空明雄文
雄裡面還有明,明裡面還有空
明空裡面當然是寂靜
寂靜裡面加上明空,所以就變化的焦點
我們常說心內清明
我們常保持這樣心心的狀態
那自然就不煩惱,不煩惱,不逗人,不對立
這樣心心的狀態就叫做自在清涼的狀態
學佛要修的就是修回來這樣的心境
修回來這樣的心心
你若隨時保持這樣的心心
你就是在清涼的世界
你就是在極樂世界裡面
我們小時候最偉大的地方
就是在這個沙漠的世界
就是所謂的熱鬧的世界裡面
來高化我們這藍調藍福的眾生
這個鼻心,這個地位,這個方便
敬佳救敬,先靠
就像簡單說
一個孩子如果很乖很聰明
老師隨便教就可以了
這個孩子又固執
又有自己的想法,很公共
這個老師就要特別厲害
所以我們要修身傾頂
我們小時候敬愛這個主角
他的鼻子,他的地位,他的方便
他的臺灣心
創造了最親最親,感恩的心
來祝祝他
用最歡喜,最感恩的心
來感恩我們受欠蒙利福
不敢放棄
父親也是這樣
我們一般要向爸爸祝賀
最大的禮物就是回來跟爸爸說
我都有照你的心願在做
照你所發的願在打拚
這是對爸爸最好的共用
因為佛的地主也是受感恩這種心情
我們隨時都照著佛陀的教教師
不管是教法還是淨法
我們都有照他的交代
照他的開始
用功,這就是對佛陀最大的輝煌
最大的共用
我們最後這幾分鐘
把全部都沉靜下來
身體穩風不動
身體完全不動
心不動
心無任何念
無任何分別,無任何執著
把那份清靜的心
來共用十方諸佛
來教十方諸佛相應
用這份清靜的心
來迴向獲得眾生
來包容,消融
獲得一切的眾生
摩尼摩尼
瑪哈摩尼耶
瑪哈摩尼
請放下
應該大部分人都
不懂得騎腳踏車
剛開始學的時候
心裡都想說
不要跌倒,起來就很緊張
起來就很緊張
等到慢慢熟悉之後
起來就剩腳踏而已
心裡就完全沒有怕跌倒的想法
再進一步
現在很多人都說
騎腳踏車
都轉身這樣走
如果在假日或什麼
不管是有人整群
大家都騎很快
只要有體力
如果有體力有意志力
那都不是問題
像我們是什麼
飛到腳踏車上面
沒向前沒向後
車也沒轉來轉去
那是相關的境界
所以那就是
裡面除了有體力
還要有意志力
還要有動力
你的心完全沒動
車停在那裡
它就是沒動
心一動
身體就失去平衡
這臺車就在那裡動
我打這個筆錄是說
我們的心
平常不能用心的時候
都會很謹慎地用
但你用了熟了
你接下來變得很習慣
怎樣就是怎樣
在心裡就開始沒有什麼事
實際上心裡才容易反射
你如果只是站著
沒有觀神顧後
有可能撞到東西
有可能撞到石頭就翻過去
所以在會後
一定要隨時保持心的覺醒
除了覺醒之外
很重要的是定律
定律你如果培養起來
外面有什麼事
你不會緊張
因為你心裡很清楚
很有把握
這個如果練起來的時候
老師常常說
百方吹不動
什麼境界來
你都可以保持心很定
不僅僅定
還很清涼
很從容
有忍有虞
我們一般為什麼要修行
因為我們一般人
如果沒有透過相通的修行
你的心才容易讓外境轉
不讓外境轉
也會讓自己的習慣性轉
讓習慣性轉
大家都讓它轉得沒什麼感覺
大家知道
你什麼時候起來
起來之後在做什麼
吃飯怎麼吃
吃完又怎麼想碗底
每天都在做相同的事
都沒有在用頭腦
但是一直過一陣子
覺得我也是做得好
這是一種精華
照你每天的生活方式進行的時候
你就不會亂
但是為什麼有的人出國後
晚上睡不著
因為習慣性破壞了
來參加選舉
整天沒吃
習慣性被破壞了
這個時候你有辦法適應嗎
如果沒辦法適應
你平常用心的習慣
轉變成你這個時候的狀態
所以用心習慣
有好處也有壞處
對好的事情要用心習慣
對無忌的事
就不要養成習慣
不要有慣性
無忌就是這樣也可以
這樣也可以
就不需要堅持
不需要堅持一定要怎麼樣
對壞的事情絕對不能用心習慣
對壞的事情一點都不可以
我們可以隨時保持心的角角
對好的事情用心習慣沒關係
但是也有些人不能接觸
對不好的事情不能用心習慣
因為這樣在習慣裡
做很多沒意義的事情
對壞的事情一點都不可以
用心習慣
什麼叫用心習慣
第一次要做看看
第二次再做一次
沒什麼關係
第三次再做一次
它就變成習慣了
反射也變成習慣
如果在測謀裡用心習慣
叫做我們說諸惡莫做
但是你剛才沒有
剛才當兵
諸惡就做吧
縱善奉行
沒有養成習慣
縱善不做也沒關係
如果這樣的話
我們對善與惡的取捨
就完全顛倒
就是沒辦法靠自己的智慧
把自己慢慢帶到善的路
帶到有福報的路
帶到有智慧的路
你沒辦法決定
善與惡就是沒有智慧
你能夠很聰明去尋找善惡
還對善用心習慣
對惡不用去做
那自然你就不會墮落
三惡道
最少在三善道裡
在三賢道裡
像我們七四人
很明顯
你坐在這裡
你今天坐在這裡
代表你有在學佛
你教佛有極真深的緣
在賢道裡你教佛有極深的緣
那自然就
就這個Potato的豬牛
就會越來越孤獨
所以我們先保證
我們不要反射
不要墮落
隨時如果有時間
就吸收觀察我們的心靈
我們剛才在做
唸這個阿摩尼摩尼瑪阿摩尼的書
雖然我們可能還沒習慣
但這就是一種訓練
真正沒有什麼特別的事情要做
用像執政的心心
來調整自己的心心
慢慢你這樣訓練
煩惱 煩惱
跟這個壞的心氣
就會讓你
因為持這個酒的關係
做這個意義的觀想的關係
慢慢它就會把它化解掉
這叫做實修
不管是教實相
教執政可以相應
教清明可以相應
教沒有執督的空性可以相應
顧了你就自然教開拓相應
教完滿相應
這就是
不管死你都可以修
不管死都可以修
修行絕對
像我剛才說的
我現在在開車
或是在做工作
或是在走路
到底可以修嗎
都可以修
什麼叫做修
保持那個心的集中
清靜 放鬆
這真正是在修
你有這樣的心
你在做什麼都說對
你如果沒有這個心
你做什麼都沒說對
因為那個根本不對
反過來
根本對
發露出來 散發出來都是對
你注意看
一個人的心靜靜在掃地
你會覺得很重要
一個人的心靜靜
雖然旁邊的火在燒
煙在噴
你看他也是面帶微笑
在煮吃
那也是很重要
所以重要不重要
是看我們的心調有沒有好
心調好之後
身體就會配合心
不管是都有那個位移
都有那個重要性流露出來
這才是真正的幸福
真正的幸福是在學這個東西
不是在學什麼東西
不是喝酒拿著
剛才喝叫做修行
是喝酒拿著
人旁邊看
這個真的有專心
真的有重要
這樣就真的在喝酒
真的在修行
如果手指頭拖來拖去
如果說話
眼神還要溜來溜去
那不但不在修行
說難聽一點
那是在把佛陀寫在面子
把阿彌陀佛寫在面子
不可以這樣
喝酒拿一杯
馬上設心
馬上收心
馬上專注
這樣才是真的在修行
我們今天在世尊的義佛節
而且在董阿嬤的國家
都是一個很大的
我們說破水節
在那裡都是很熱鬧的
在我們這裡
從水草開始
就都會
在這一天
政府皇帝
他會用很多花車
然後上面坐著這些
莊嚴的出家眾
還是什麼之類的
然後就洗聖
在聖上洗過一陣
讓大家
用水用火共用
所以在以前也是這麼熱鬧
我們現在不知道
他在用什麼
現在大陸要有一臺保持
這種叫花車
像四月日
我們南雲新
或是毛澤生
都有很多的花車
上面就用很多很漂亮的
會動的東西
以前是這樣慶祝的
當然我們知道
越來越務實
然後越用清淨莊嚴的方式
用標義的方式
我們等一下
在義佛的時候
你就觀賞九條龍
噴著水
然後幫釋迦牟尼佛灌木
就是洗身體
證明洗好身體
證明洗好心心
這個心心的
這個誤會
把它洗掉
藉著這個心路
自己淋下去
那種清涼
那種清靜
可以讓我們來使用
所以我們在做什麼事
都要同時反過來想
佛教道很重要
你要吃飯的時候
拿起來
一定先共用佛
你要聞香
點下去
這個是共用佛
就是你要延爾鼻舌身意
要受用任何色身香味處法之前
都要先供養三寶
這就是真正的佛地主
真正的佛地主要這樣做
那是不是真正的佛地主
就問你有用心這樣的習慣嗎
有什麼東西拿來就吃
都沒想到佛
就代表你不是佛的地主
就代表你爸你媽坐在前面
有很好吃的東西
你拿來就吃
那就不好
有很好吃的東西
一定要問爸媽你要吃嗎
先聞聞先共用
再自己拿來用
受用任何東西
都要用這個態度這個觀志
那你就會發現
越來越心心越貪
越來越會迴響
越來越會感恩
你的心心就會越來越積極
越來越圓滿
吾阿佛